选项dbfilename定义rdb文件名



mysql8新特性，窗口函数，JSON增强



- Zabbix Agent 端口
  - 默认情况下，Zabbix Agent 监听 **10050** 端口。这个端口用于接收来自 Zabbix Server 或 Proxy 的监控请求。
- Zabbix Server 端口
  - Zabbix Server 默认监听 **10051** 端口。该端口主要用于接收来自 Zabbix Proxy 或者主动模式（active checks）下的 Zabbix Agent 发送的数据。



ceph集群中MON节点数量最少是1,推荐是3



zabbix监控获得的数据默认存放在数据库中



phpmyadmin图形工具的主配置文件： config.inc.php



chage命令中的哪个选项可以在首次登陆时强制修改密码

sudo chage -d 0 username



- `-d`（`--lastday`）:  设置下次修改密码的时间。
- `-E` (`--expiredate`): 设置账号过期日期。
- `-I` (`--inactive`): 设置密码过期后多少天禁用账户。
- `-m` (`--mindays`): 设置两次改变密码之间最小天数。
- `-M` (`--maxdays`): 设置密码有效的最大天数。
- `-W` (`--warndays`): 设置密码过期前给出警告的天数。





lvs调度算法

- 轮询（Round Robin）
- 加权轮询 (Weighted Round Robin)
- 最少连接（Least Connections）
- 加权最少连接 (Weighted Least Connections)

其他调度算法

- 源地址散列 (Source Hashing)

- 目标地址散列 (Destination Hashing)
- 基于局部性的最少链接
- 带复制的基于局部性最少链接
- 最短的期望的延迟
- 最少队列调度





**/etc/login.defs**，它包含了为新建账号配置密码等策略的相关设置

nmap  字典暴力破解



SELECT VERSION(); 看数据库版本

cluster-config-file 是用来指定保存集群信息的文件名



HAProxy 支持正则表达式，未实现高可用



zabbix配置文件

zabbix_agentd.conf

zabbix_server.conf





exporter 是一种用于从各种服务、应用程序或系统收集指标并将其暴露给Prometheus监控系统的组件

`mysqld_exporter` 是一个专门用于监控MySQL数据库的Prometheus exporter。它可以从MySQL服务器收集各种性能和状态指标，并将这些指标以Prometheus格式暴露出来，以便Prometheus可以抓取和存储这些数据。

`node_exporter` 是一个通用的Prometheus exporter，用于监控运行Linux或Windows操作系统的主机。它可以收集各种系统级别的指标，如CPU使用率、内存使用情况、磁盘I/O、网络流量等，并将这些指标暴露给Prometheus。



ceph块设备也叫做RADOS块设备 RBD驱动已经很好的集成了Linux内核中,RBD提供了企业功能，





redis 服务默认存盘频率

save  60   1000

save  300  10

save   900  1



myact支持的读策略

BALANCE_ALL  获取集群中所有数据源，也是mycat的默认读策略

BALANCE_ALL_READ  获取集群中允许读的数据源

BALANCE_READ_WRITE  获取集群中允许读写数据源，但允许读的数据源优先

BALANCE_NONE  获取集群中允许写数据源 既主节点中选择



























