## Shell和三剑客考察

执行脚本的方式有哪些？怎样查看所有的系统环境变量？ 怎么查看普通变量？

```bash
./
bash
sourch
.
env
echo
```

重定向里面，正确输出，错误输出，完整输出分别对应的是什么？

```bash
>
2>
&>
```

脚本里面的常见变量的含义分别是什么，$?  $$    $#    $*  $0   $2  ；  哪一个变量是定义命令行执行的命令的存放路径的？

```bash
$? 上一条命令的执行状态
$$ 进程号PID
$# 参数个数
$* 所有参数
$0 脚本本身
$2 第二个参数
```

退出一个循环的方式有哪些？

```bash
break;
continue;
exit;
```

脚本里面的控制语句有哪些？ 字符串里面的掐头去尾分别对应的符号是什么，将www.tedu.com 字符串，利用掐头去尾截取出tedu这个词语？

```bash
if \ for \while \case
a=www.tedu.cn
a=${a#*.}
a=${a%.*}
echo a
```

定义一个函数的语法是什么？写出以下条件判断的关键词： 文件是否存在？ 变量是否赋值？

```bash
function hanshu {}
hanshu (){}

-f 判断文件是否存在
-z 判断变量是否为空
```

如何定义一个全局变量，以及如何取消全局变量的定义？ 普通变量的取消定义又是什么？

```bash
#定义变量，默认全局
a=value
#取消全局变量
unset  a
#普通变量取消同样为 unset ,取消后变量为null
```

三剑客分别指的是什么技术，他们的分工是怎样的？

```
grep #简单的文本搜索

sed  #文本编辑与替换

awk  #复杂文本过滤统计
```

grep 里面用来取反的选项是什么？不区分大小写的选项是什么？使用grep统计/etc/password里面的不包含注释和空行的所有内容

```bash
-v 去反
-i 不区分大小写
cat /etc/passwd | grep -v '#' | grep -v '^$'
```

使用grep去统计/var/log/message日志里面，最近出现的50条记录里面，包含的error的行，并且把它的上下两行也一起显示出来？

```bash
tail -n 50 /var/log/messages | grep -C 2 'error' 
```

sed 里面常用的指令有哪些，用来做替换的指令？  删除的指令？ 往第三行下面去插入一行内容hello

```bash
sed
s #替换
d #删除
a #行后增加
sed '3a hello'
```

awk里面用来指定分隔符的选项是什么，里面的全局变量里面，代表行号的和列号的变量分别是什么？

```bash
-F #指定分割符
NR #行号
NF #列号
```

awk里面有哪些执行体语句

```bash
BEGIN{}
{}
END{}
```

统计httpd访问日志，将ip访问前十的记录，按降序来进行排序

```bash
awk '{ print $1 }' /var/log/httpd/access_log | sort | uniq -c | sort -nr | head -n 10
```

编写一个脚本，从“0123456789”里面随机取三位做成密码，并把这个密码信息存入到/opt/password.txt文件当中

```bash
#!/bash/bin
unset a
for i in {1..5}
do
a="$[RANDOM %10]$a"
done
echo $a > /opt/password.txt
```

利用for循环遍历自己的局域网内，哪些电脑是开机的

```bash
for i in 192.168.88.{1..253}
do
ping -c1 -W1 $i
done
```

编写监控脚本，监控以下指标：当前的进程数量，安装的软件包的个数，cpu负载和内存的剩余容量，当前的用户数量，当前的内核版本？

```bash
#查看进程数量
ps -A --no-headers | wc -l
#安装的软件包的数量
rpm -qa | wc -l
#cpu负载和内存剩余容量
uptime | awk -F 'load average:' '{ print $2 }' | cut -d, -f1
##-d,：指定逗号,作为字段分隔符。-f1：表示只选择第一个字段。
free -m | grep Mem | awk '{print $4}'
#当前用户数量
who | wc -l
#当前的内核版本
uname -r
```

